Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
=Destiny of the General's Bride=
=Tadhana ng Nobya ng Heneral=
=Episode 6=
=Episode 6=
They took the money
Kinuha nila ang pera
but didn't go gambling.
ngunit hindi nagsugal.
Surprisingly, they didn't go to gamble.
Ang nakakapagtaka, hindi sila pumunta para magsugal.
They went to the incense shop instead.
Sa halip ay pumunta sila sa tindahan ng insenso.
What scheme
Anong scheme
are they hiding?
nagtatago ba sila?
So, what should we do next?
Kaya, ano ang susunod nating gagawin?
We must find out
Dapat nating malaman
Xiao Lian's whereabouts from Yun Juan.
Ang kinaroroonan ni Xiao Lian mula kay Yun Juan.
Tomorrow, the two of us will meet Yun Juan.
Bukas, magkikita tayong dalawa ni Yun Juan.
Yun Juan is getting more and more reckless.
Si Yun Juan ay lalong nagiging walang ingat.
She skipped morning duties again.
Muli niyang nilampasan ang mga tungkulin sa umaga.
Sir, let me introduce.
Sir, magpapakilala ako.
This is the First Madam of my elder brother.
Ito ang First Madam ng kuya ko.
Madam.
Madam.
I've already helped Miss Yun Juan dress her wounds.
Tinulungan ko na si Miss Yun Juan na bihisan ang kanyang mga sugat.
Miss Yun Juan's injuries are serious.
Malubha ang mga sugat ni Miss Yun Juan.
She needs complete rest for these months.
Kailangan niya ng kumpletong pahinga para sa mga buwang ito.
No running around.
Walang tumatakbo sa paligid.
I'll see you out, sir.
Magkita tayo sa labas, ginoo.
Don't let me catch you.
Huwag mong hayaang mahuli kita.
You...
Ikaw...
Nan Jiang.
Nan Jiang.
Go fetch a basin of clean warm water.
Kumuha ng isang palanggana ng malinis na maligamgam na tubig.
Your Yun Concubine is fine now.
Ayos na ang Yun Concubine mo.
What Yun Concubine?
Anong Yun Concubine?
She doesn't even deserve to be my concubine.
Hindi man lang siya karapat dapat na maging concubine ko.
I only need my main wife.
Kailangan ko lang ang pangunahing asawa ko.
You sure have a sweet tongue.
Siguradong matamis ang dila mo.
But sadly,
Ngunit nakalulungkot,
you're not trustworthy.
hindi ka mapagkakatiwalaan.
Man'er.
Lalaki.
Yun Juan has stolen money,
Si Yun Juan ay nagnakaw ng pera,
the incense was bought as well,
binili rin ang insenso,
brought Qing Yan into the scheme too.
dinala rin si Qing Yan sa plano.
But what should we do next?
Ngunit ano ang dapat nating gawin sa susunod?
It depends
Ito ay depende
if you have the courage.
kung may lakas ka ng loob.
Why does this incense burn so strongly?
Bakit napakalakas ng pagsusunog ng insenso na ito?
This incense is called "Snow on the Branch".
Ang insenso na ito ay tinatawag na "Snow on the Branch".
It's not only strong,
Ito ay hindi lamang malakas,
it can also kill.
maaari din itong pumatay.
Yun Juan,
Yun Juan,
have you ever thought
naisip mo na ba
why you stole money from the warehouse,
bakit ka nagnakaw ng pera sa bodega,
and why Su Man'er helped delay the time?
at bakit tumulong si Su Ma'er na maantala ang oras?
If this matter
Kung bagay na ito
is settled,
ay naayos na,
they'll spend the money,
gagastos sila ng pera,
and it fails, then it's because your hands weren't clean.
at ito ay nabigo, pagkatapos ito ay dahil ang iyong mga kamay ay hindi malinis.
I don't expose you
Hindi kita inilalantad
because I care for you.
dahil inaalagaan kita.
You are just a pitiful girl who trusted a man wrongly.
Isa ka lang nakakaawa na babae na nagtiwala ng mali sa isang lalaki.
Second Madam
Pangalawang Madam
is willing to accept me.
handang tanggapin ako.
Has she ever urged Xiao Ye to give you a title?
Napilitan na ba niya si Xiao Ye na bigyan ka ng titulo?
Did she ever publicly
Nakarating na ba siya sa publiko
acknowledge you as the Second Master's concubine?
kinikilala ka bilang babae ng Pangalawang Guro?
When you were beaten,
Noong ikaw ay binugbog,
did she come to visit?
bumisita ba siya?
They said
Sabi nila
in the future,
sa hinaharap,
I will be given an official status.
Bibigyan ako ng opisyal na katayuan.
If their lips meet,
Kung magtagpo ang kanilang mga labi,
you hand over the goods.
ibigay mo ang mga paninda.
How could they spend real money
Paano sila gumastos ng totoong pera
on you later?
sa iyo mamaya?
Yun Juan,
Yun Juan,
never put your fate
huwag mong ilagay ang iyong kapalaran
in someone else's hands.
sa kamay ng ibang tao.
In this world,
Sa mundong ito,
all dependable paths
lahat ng maaasahang landas
are extremely difficult.
ay lubhang mahirap.
If someone
Kung may tao
lures you onto a shortcut,
hinihikayat ka sa isang shortcut,
it's an abyss.
ito ay isang bangin.
One day,
isang araw,
when you realize you've been fooled by a mirage,
kapag nalaman mong niloko ka ng isang mirage,
it will be too late.
magiging huli na ang lahat.
This world
mundong ito
is never fair.
ay hindi kailanman patas.
As long as you expose Xiao Ye
Basta ilantad mo si Xiao Ye
for defiling your purity,
sa pagdungis sa iyong kadalisayan,
this can surely be resolved.
ito ay tiyak na malulutas.
Yun Juan,
Yun Juan,
what I can do
kung ano ang magagawa ko
is only tell you what to do.
ay nagsasabi lamang sa iyo kung ano ang gagawin.
I cannot help you take revenge,
Hindi kita matutulungang maghiganti,
because the real sword of revenge
dahil ang tunay na espada ng paghihiganti
is in your own hand.
nasa sarili mong kamay.
Nan Jiang,
Nan Jiang,
there's something wrong with this incense.
may mali sa insenso na ito.
Go get the General.
Puntahan mo si General.
You gathered us all here by yourself,
Tinipon mo kaming lahat dito mag-isa,
what a grand display.
anong engrandeng display.
Why did Qing Yan
Bakit si Qing Yan
gather us here?
ipunin tayo dito?
Grand Madam took pity
Naawa si Grandma
and entrusted Yun Juan to me,
at ipinagkatiwala sa akin si Yun Juan,
to manage my household.
upang pamahalaan ang aking sambahayan.
Yun Juan is indeed a capable hand.
Si Yun Juan ay talagang may kakayahang kamay.
I've benefited greatly.
Malaki ang nakinabang ko.
But a few days ago,
Ngunit ilang araw na ang nakalipas,
Yun Juan was hit by Second Master.
Si Yun Juan ay tinamaan ng Second Master.
Since Yun Juan followed me,
Dahil sinundan ako ni Yun Juan,
I must take responsibility for her.
Kailangan kong managot sa kanya.
She must not be bullied without reason.
Hindi siya dapat binu-bully nang walang dahilan.
If it spreads
Kung ito ay kumalat
that those who work for Xiao family
na ang mga nagtatrabaho para sa pamilya Xiao
must risk their lives.
dapat ipagsapalaran ang kanilang buhay.
First,
Una,
I fear others may be disloyal.
Natatakot ako na baka hindi tapat ang iba.
Second,
Pangalawa,
I fear if it leaks out,
Natatakot ako kung ito ay tumagas,
our noble family will fall into decline
babagsak ang aming marangal na pamilya
and lose its rules.
at mawala ang mga panuntunan nito.
If you have any grievance,
Kung mayroon kang anumang hinaing,
speak up.
magsalita ka.
Since Qing Yan wants to act for you,
Dahil gusto ni Qing Yan na kumilos para sa iyo,
you don't need to be shy anymore.
hindi mo na kailangan pang mahiya.
Tell me, who hit you?
Sabihin mo sa akin, sino ang nanakit sa iyo?
It...
Ito...
It was Second Master.
Iyon ay Pangalawang Guro.
Second Master usually cherishes women.
Karaniwang pinahahalagahan ng Pangalawang Guro ang mga babae.
There must have been some misunderstanding, right?
Dapat may hindi pagkakaunawaan diba?
Ye, is that true?
Oo, totoo ba iyon?
It is.
Ito ay.
Yun Juan, good child,
Yun Juan, mabuting anak,
you've suffered.
nagdusa ka.
Tell me quickly
Sabihin mo dali
why you were hit by this useless blow.
bakit ka tinamaan ng walang kwentang suntok na ito.
Second Master
Pangalawang Guro
came demanding his allowance
dumating na humihingi ng kanyang allowance
and smashed things in my room.
at nagbasag ng mga gamit sa kwarto ko.
I got scared
Natakot ako
and fell, injuring myself on the ground.
at nahulog, nasugatan ang aking sarili sa lupa.
Yun Juan,
Yun Juan,
if you have any grievance, speak up.
kung mayroon kang anumang hinaing, magsalita ka.
I will back you up.
susuportahan kita.
I have no grievance.
Wala akong hinaing.
Second Master is usually gentle,
Ang Pangalawang Guro ay karaniwang banayad,
but that day he said
pero nung araw na yun sabi niya
First Madam refused to give the Second Master's household allowance.
Tumanggi ang Unang Ginang na magbigay ng sustento sa bahay ng Pangalawang Guro.
They couldn't even eat properly
Hindi man lang sila nakakain ng maayos
and were starving.
at nagugutom.
So he lost his temper that day.
Kaya nawala ang galit niya sa araw na iyon.
Yun Juan...
Yun Juan...
I had never seen Second Master so angry.
Hindi ko pa nakita si Second Master na galit na galit.
So,
Kaya,
I got scared and fell that day.
Natakot ako at nahulog sa araw na iyon.
Then why did you just say
Saka bakit ngayon mo lang sinabi
Second Master hit you?
Sinaktan ka ng Second Master?
It was First Madam who forced me to say that.
Si First Madam ang nagpilit sa akin na sabihin yun.
She threatened me.
Tinakot niya ako.
She said the Xiao family is in her hands now.
Sinabi niya na ang pamilya Xiao ay nasa kanyang mga kamay ngayon.
If I refused, she would sell me off.
Kung tumanggi ako, ipagbibili niya ako.
I begged Grand Madam,
Nakiusap ako kay Grandma,
please save me.
iligtas mo ako.
Second Master grew up pampered.
Ang Pangalawang Guro ay lumaking layaw.
He's never suffered such unfairness.
Hindi siya nakaranas ng ganoong infairness.
Mother, it's not that I'm meddling.
Inay, hindi naman po ako nakikialam.
Since Qing Yan came to the residence,
Mula nang dumating si Qing Yan sa tirahan,
first she refused to call you Mother,
Noong una ay tumanggi siyang tawaging Ina,
and then
at pagkatapos
falsely accused Second Master of harassing her.
maling inakusahan si Second Master na nanliligalig sa kanya.
She even broke one of his fingers.
Nabali pa niya ang isang daliri nito.
Today she is forcing Yun Juan to stir trouble again.
Ngayon ay pinipilit niya si Yun Juan na muling gumawa ng gulo.
Mother,
nanay,
though Second Master lacks the First's military feats,
kahit na kulang ang Ikalawang Guro sa mga gawaing militar ng Una,
but he
ngunit siya
doesn't deserve this grievance.
hindi karapat-dapat sa karaingan na ito.
Man'er,
lalaki,
come with me.
sumama ka sa akin.
You've suffered.
Nagdusa ka.
Qing Yan.
Qing Yan.
Thrift is a good thing,
Ang pagtitipid ay isang magandang bagay,
but you did two foolish things.
pero dalawang kalokohan ang ginawa mo.
First,
Una,
you were too harsh,
masyado kang malupit,
causing Yun Juan to suffer.
dahilan upang magdusa si Yun Juan.
Yun Juan's injuries
Ang mga sugat ni Yun Juan
are indeed serious.
seryoso talaga.
- Mother.
- Inay.
The incense burned by Grand Madam is called "Snow on the Branch".
Ang insenso na sinunog ni Grand Madam ay tinatawag na "Snow on the Branch".
Although in small amounts,
Bagama't sa maliit na halaga,
Grand Madam is elderly,
Matanda na si Grandma,
and easily affected by it.
at madaling maapektuhan nito.
But the poisoning is not severe.
Ngunit ang pagkalason ay hindi matindi.
Once the incense is stopped,
Kapag ang insenso ay tumigil,
with some care,
nang may pag-iingat,
she will be fine.
magiging maayos siya.
Nan Jiang, see the doctor off.
Nan Jiang, see the doctor off.
Yes.
Oo.
Sir, please.
Sir, pakiusap.
I must ask you a question.
May dapat akong tanungin sa iyo.
Today's incense is newly replaced,
Ang insenso ngayon ay bagong palitan,
and previously it was all handled by you.
at dati lahat ng ito ay hawak mo.
I wonder
nagtataka ako
what were you planning this time?
anong balak mo this time?
You mean
Ibig mong sabihin
I tried to frame Grand Madam?
Sinubukan kong i-frame si Grand Madam?
You woman,
ikaw babae,
your heart is cruel.
malupit ang puso mo.
You cheat to take the family wealth, and frame others.
Manloloko ka para kunin ang yaman ng pamilya, at i-frame ang iba.
Now you even want to poison my mother,
Ngayon gusto mo pang lasunin ang aking ina,
that's not surprising at all.
hindi naman nakakagulat yun.
Actions require evidence.
Ang mga aksyon ay nangangailangan ng ebidensya.
Empty words
Walang laman na salita
won't frame me.
hindi ako i-frame.
Here,
dito,
it records what each household used,
Itinatala nito kung ano ang ginamit ng bawat sambahayan,
and what money was issued.
at kung anong pera ang inisyu.
You reviewed and signed all of this.
Sinuri at nilagdaan mo ang lahat ng ito.
On this list,
Sa listahang ito,
"Snow on the Branch"
"Niyebe sa Sangay"
bears your signature.
dala ang iyong lagda.
In black and white.
Sa itim at puti.
Do you still want to deny it?
Gusto mo pa bang tanggihan?
Guards!
Mga bantay!
Seize this woman for me.
Kunin mo ang babaeng ito para sa akin.
Punish her by family law.
Parusahan siya ng batas ng pamilya.
- Yes!
- Oo!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Go!
Go!
What exactly are you doing?
Ano ba talaga ang ginagawa mo?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I clearly
malinaw ako
haven't done anything.
walang nagawa.
I heard Second Master say
narinig kong sabi ni Second Master
there's a peculiar game in that brothel,
may kakaibang laro sa brothel na iyon,
- Let go of me! - "Tiger and Leopard Play in Spring".
- Bitawan mo ako! - "Naglalaro ang Tigre at Leopard sa Spring".
Let go of me!
Bitawan mo ako!
The so-called "Tiger and Leopard"
Ang tinatawag na "Tiger at Leopard"
- are the names of a cat and mouse game. - Let go of me!
- ay ang mga pangalan ng larong pusa at daga. - Bitawan mo ako!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
The woman's clothes are stripped off
Hinubad ang damit ng babae
and put into a sack.
at inilagay sa isang sako.
Then the "Tiger and Leopard" are put in.
Pagkatapos ay ilagay ang "Tigre at Leopard".
The tiger and leopard play together,
Naglalaro ang tigre at leopardo,
- creating an unusual scene. - Let go of me!
- paglikha ng hindi pangkaraniwang eksena. - Bitawan mo ako!
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Bundok at ilog tumaas at bumaba???
♪The vast sea opens wide♪
???Bumuka ang malawak na dagat???
♪Thank you for staying with me♪
???Salamat sa pananatili mo sa akin???
♪To witness all the lights of the world♪
???Upang masaksihan ang lahat ng liwanag ng mundo???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Naaalala ko ang lumang puno sa Qing Yan???
♪When we first met♪
???Nung una tayong nagkita???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Sa pagbabalik-tanaw, wala nang salita ang kailangan???
♪You went left, I went right♪
???Napunta ka sa kaliwa, ako naman sa kanan???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Kung hindi tayo nagkita, wala ng hahanapin???
♪In this long, dusty road of life♪
???Sa mahaba, maalikabok na daan ng buhay???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???Pag-ibig at poot ay ibinuhos sa iisang garapon ng alak???
♪Whose heart does love truly claim♪
???Kaninong puso ang tunay na inaangkin ng pag-ibig???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Gayunpaman ito ay nagbubunga sa isang pagbati lamang???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Ang banayad na pananabik ay dumadaloy sa ilog???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Kapag nasira ang mga pangarap, babantayan pa rin natin ang isa't isa???